[Music] Let's
[Música]
see, the challenge is for them to make a robot
a ver el desafío es que hagan un robot
that cleans the seabed. So the
que limpie el suelo Marino Entonces los
kids are going to have to distinguish,
chicos van a tener que distinguir a
through sensors using
través de sensores utilizando placas
Arduino boards, what
arduino entendiendo Cuáles son los
elements are in an educational kit. And
elementos que tiene un kit educativo Y a
from that, and their creativity,
partir de eso y su creatividad
develop a solution to this challenge,
desarrollar una solución a este desafío
which has to do with sustainability.
que tiene que ver con la sostenibilidad
The computational events, certainly
los eventos computacional cierto
derived from what a
derivado de lo que un pensamiento
systems thinking allows them to face a
sistémico les permite enfrentar un
particular project, the challenge of
proyecto particular el desafío de
solving problems, and that
resolver problemas y esa en resolución
problem-solving is also based on
de problemas está basada también en una
a technological construction
bajada en una construcción tecnológica
applied to technology. And particularly
aplicada en tecnología Y particularmente
in this case, in the technology of
en este caso en la tecnología de el
code development, programming, and
desarrollo de código y programación y
hardware development in robots. The
desarrollo de Hardware en robot la capa
main layer, or the base layer, that we do with
principal o la capa base que se hace con
the students is that they can
los estudiantes es que puedan
develop a type of thinking that
desarrollar un tipo de pensamiento que
allows them, on the one hand, to
les permita por un lado
design a solution to a problem and finally
diseñar una solución y finalmente
build it. That's the complete process
construirla Ese es el proceso completo
from Monday to Friday.
de lunes a viernes
Computer science, like me, some of these are still
informática como yo algunos de estos
in school, they brought other
siguen en el colegio trajeron otras
careers, but it's something more than
carreras pero es algo como para más que
anything to expand knowledge and be able to
nada expandir el conocimiento y poder
learn about the different types of
conocer los distintos tipos de
engineering. That's how I wanted to see it in the
ingeniería así lo quería ver yo en el
first beginning, because I'm not the first Maker I've
primer inicio porque no el primer Maker
come to, because ultimately there are
que vengo porque finalmente ingenierías
many different engineering fields, you can
hay muchas son muy distintas puedes
apply everything.  How to learn a
aplicar de todo entonces como conocer un
little more, and then when the time comes to
poco más y ya cuando llegue el momento
enter university, to say, since I already
de entrar a la universidad decir como ya
know a little about this and a little about that,
conozco un poco esto un poco de esta
and choose with a few more
otra y elegir con un poco más de
tools at my disposal. That one
herramientas sobre la mesa
was longer in terms of hours, it was
que ese era más largo en horario y eran
three days, and I liked it a lot because in the
tres días y me gustó mucho porque en el
first one I learned, and now I'm kind of
primero aprendí y ahora estoy como que
applying what I learned to make
aplicando lo que aprendí para hacer
our own prototype, to see how the
nuestro propio prototipo ver como la
other person thinks and see that they
otra persona piensa y ver que ellos
can have a different idea but that it
pueden tener una idea distinta pero que
leads to the solution to a problem, even if
da a la solución a un problema aunque
one thinks differently.
uno lo piense distinto
[Music]
[Música]